Два основных типа переменных в статистике - качественные и количественные.

Типы переменных

 # Количественные – измеряемое (например, рост):
   - Непрерывные – переменная принимает любое значение на определенном промежутке;
   - Дискретные – только определенные значения (3.5 ребенка в семье не будет).
 # Номинативные (качественные) – разделение испытуемых на группы, цифры как маркеры (например: 1 -женщины, 2 – мужчины). Цифры как имена групп, не для расчетов.
 # Ранговые – похоже на номинативные, только возможны сравнения (быстрее\ медленнее и т.п.)
