Понятие описательной статистики - исследование формы распределения переменных.
Меры центральной тенденции – узкий диапазон, высокие значения:
 # Мода – значение измеряемого признака, которое встречается максимально часто. График Dot Plot (точечный график) поможет;
 # Медиана – значение признака, которое делит упорядоченное (по возрастанию\убыванию) множество данных пополам. Если в середине 2 значения оказываются в случае с как с четными числами, то находится среднее значение этих двух цифр (суммируются цифры и делятся на 2);
 # Среднее значение – сумма всех значений измеренного признака делится на количество измеренных значений. (переменная = «Х» с черточкой «-» вверху используется для среднего значения из выборки, а для генеральной совокупности латинская буква М).

barplot(table(a))


Выбор меры центральной тенденции
Свойства среднего
