Понятие описательной статистики - исследование формы распределения переменных.
Меры центральной тенденции – узкий диапазон, высокие значения:
 # Мода – значение измеряемого признака, которое встречается максимально часто. График Dot Plot (точечный график) поможет;
 # Медиана – значение признака, которое делит упорядоченное (по возрастанию\убыванию) множество данных пополам. Если в середине 2 значения оказываются в случае с как с четными числами, то находится среднее значение этих двух цифр (суммируются цифры и делятся на 2);
 # Среднее значение – сумма всех значений измеренного признака делится на количество измеренных значений. (переменная = «Х» с черточкой «-» вверху используется для среднего значения из выборки, а для генеральной совокупности латинская буква М).

Примеры:

a <- c(1,2,3,4,5,7,9,11,13,20, 2,2,11,11) # объявляем переменную а и записываем в нее ряд чисел. Буква "с" - это функция, которая объединяет этот ряд в числовой вектор
mean(a) # вывести среднюю
# [1] 7.214286
median(a) # вывести медиану
# [1] 6

А вот с модой посложнее - нет спец.функции для её вычисления.
Можно сделать следующим образом:

table(a) # преобразовать вектор в таблицу
a
 1  2  3  4  5  7  9 11 13 20 
 1  3  1  1  1  1  1  3  1  1
 
В данном случае будет выведено (вторым рядом) частота элементов вектора. Глазами можно найти моду (в нашем случае - 2 и 11).

Доступный спосбо:

table(a)[which.max(table(a))]
2 
3 

Значение 2 повторяется 3 раза (но не показывает вторую моду - у нас же распределение мультимодальное)

Можно создать функцию:

find_modes <- 
function(x) {

	x <- table(x)
	cnt <- NULL
	modes <- NULL
	for ( i in 1:length(x)) {
    if (x[[i]] == max(unique(x))) {
		cnt <- c(cnt,i)
        }}
	minx <- length(x)-length(cnt)+1
	maxx <- length(x)
	b <- sort(x)[as.numeric(minx):as.numeric(maxx)]
	d <- as.numeric(names(b))	
	modes <- d
	return(modes)
	}

Графические методы:

plot(table(a))  # графический способ №1
matplot(table(a)) # графический способ №2

Появится график, на котором можно (опять же глазами) найти самые частые элементы.
В R куча графиков, так что можно найти (и настроить) тот, который вам нужно.
Например, выведим предыдущий график частот плюс туда же среднюю и медиану:
plot(table(a))
abline(v=mean(a), col="red")
abline(v=median(a), col="blue")

В дополнение к вышеозначенных элементам описательной статистики:

Размерность вектора (количество элементов в нем):
length(a)
[1] 14

Уникальные элементы вектора:
unique(a)
 [1]  1  2  3  4  5  7  9 11 13 20

Максимальный и минимальный элемент вектора а:

min(a)
[1] 1

max(a)
[1] 20

Если распределение симметрично, унимодально (одна мода), не имеет заметных выбросов - смело можно использовать любую из мер центральной тенденции (среднее, мода, медиана дадут приблизительно одинаковое значение).
Однако, если вы заметили у распределения наблюдается явно выраженная ассиметрия (скошено либо в левую, либо в правую сторону), заметны выбросы или несколько мод - тогда использование среднего значения может привести к некорректным результатам. И гораздо лучше использовать моду или медиану.

Свойства среднего:
1) Если к каждому значению выборки прибавить определенное число - то и среднее значение увеличиться на это число (распределение сдвигается);
2) Если каждое значение выборки умножим на определенное число - то и среднее значение также увеличиться в это число раз (распределение становится шире)
3) Если для каждого значения выборки рассчитаем отклонение от среднего арифметического, то сумма этих отклонения даст ноль.

Проверим:

> a
 [1]  1  2  3  4  5  7  9 11 13 20  2  2 11 11
> a + 2 # к каждому элементу прибавим два
 [1]  3  4  5  6  7  9 11 13 15 22  4  4 13 13
> a * 2 # каждый элемент умножим на два
 [1]  2  4  6  8 10 14 18 22 26 40  4  4 22 22
> mean(a)
[1] 7.214286
> mean(a+2)
[1] 9.214286
> median(a)
[1] 6
> median(a+2)
[1] 8
> mean(a)
[1] 7.214286
> mean(a*2)
[1] 14.42857
> median(a)
[1] 6
> median(a*2)
[1] 12
